---
tags: ARM
---
Und ich sag noch "tue das nicht", aber die Neugier hat Ueberhand genommen. Ein ARM Mini-Netbook als 10" und mit 1GHz Dualcore. Allerdings nur festverloetete 512 RAM und kaum Anschluesse.

Es handelt sich hier konkret um den [AC100-10K](https://en.wikipedia.org/wiki/Toshiba_AC100). Die Ziffern 10K stehen wohl fuer deutsche Tastaturbelegung. Das Ganze wird mit Android ausgeliefert, allerdings mit den Schrott wie fuer Smartphones; kein Wunder, dass also einige Tueftler den Versuch unternommen haben eine schoene Linux-Distribution fuer den ARM zu backen, Codename PAZ00.

Debian, Slackware, ArchLinux und Ubuntu sind erstere Wahl; hierbei hat sich die Lubuntu fuer die 512 RAM als beste Wahl erwiesen.

Erste Anlaufstelle ist die Ubuntu eigene Wiki fuer den [AC100](https://wiki.ubuntu.com/ARM/TEGRA/AC100). In Kurzform: der AC100 wird mittels Ctrl+Esc in Recovery Mode gestartet (Bildschirm bleibt dabei dunkel. Die eigens zusammengestellte bootimage wird mit nvflash (ueber den USB mini-Anschluss!) von einem anderen PC (gerne auch linux) aufgespielt: `nvflash --bl /path to/nvflash/fastboot.bin --download 6 /path to/lubuntu-12.10-preinstalled-desktop-armhf+ac100.bootimg`
Nach erfolgreichem Upload wird der AC100 ausgeschaltet und die vorgefertigte rootfs per USB-Stick eingespielt. Installation wie gehabt. Inzwischen ist eine vorgefertigte Ubuntu 14.04 auf github vorhanden.

Die Parallel-Installation mit Android 4.2.4 ist zwar moeglich, bringt aber nicht wirklich viel und versaut einem u.U. die Partitionen. Naeheres unter [ac100.grandou.net](https://ac100.grandou.net/start).
