Altes Mobilfon? Keine Updates seitens Hersteller? Klassisch: nach 2J ein Neues... Oder man greift auf freie Software zurück und verwendet das Handy mit neuester Firmware einfach weiter.

Je nach Hersteller ist die Vorarbeit mehr oder weniger kompliziert. Ich beschränke mich hier zudem auf Android... Einige Hersteller haben ihre Modelle gesperrt, auf Anfrage werden diese entsperrt/unlocked, damit erlischt quasi die Garantie. Danach wird im Entwicklermodus das sog. USB-Debugging eingeschaltet; es wird nun die ADB (android debug bridge) Software-Schnittstelle samt Treiber auf einen PC installiert.

Es werden sämtliche Daten über den Lade-/Datenkabel via USB übertragen. Die weitere Vorgehensweise ist stark herstellerabhängig: einige Modelle können direkt aus der Kommandozeile via adb angesprochen werden, andere mittels Zusatzprogramme wie Odin usw. usw.

Sinn des Ganzen ist es im sog. bootloader-Modus die bekannte [TWRP](https://twrp.me/) Recovery-Software zu installieren. Hat man die erstmal drin, kann man jederzeit über den recovery-Modus die neuen ROMs von einer SD-Karte (oder halt über adb vom PC) installieren. Sowohl die ROMs als auch die google-Apps sind frei - nix verbotenes, völlig legal - nur ohne jegliche Herstellergarantie.

Dazu führt man zunächst ein *wipe* durch, hierbei werden Dalvik, System, Data und Cache gelöscht und formatiert. Das schafft Platz für das neue ROM (Read Only Memory).

Bekannt sind [LineageOS](https://lineageos.org/), ehemals CyanogenMod, oder [AOSP](https://source.android.com/) usw. Vorteil: im Gegensatz zum Hersteller, bieten diese Leute die aktuellsten Android-Versionen an. Meistens sogar sehr stabil, zudem kann man damit sein Handy sehr, sehr google-frei halten. Weiterhin stehen diverse Versionen (pico, nano, micro,...,stock) der [open gapps](https://opengapps.org/) zur Verfügung, die mit dem ROM installiert werden (können).

Übrigens: alles ohne Gewähr - sämtliche Daten sollten vorher gesichert und der Akku geladen werden.
